Xảy ra chuyện như vậy, Phó Lê và những người khác cũng không còn tâm trạng đi ăn nữa, đành phải hẹn dịp khác.

Cố Ngữ Chân tiễn Phó Lê một đoạn đường, rồi cùng Tiểu Ngư ngồi xe công ty về chỗ ở.

Tiểu Ngư rõ ràng đã kìm nén rất lâu, vừa bước vào nhà đã không thể chờ nổi mà mở miệng hỏi:

“Bạn học cấp ba của chị đẹp trai quá trời! Anh ấy thật sự không phải người trong giới à?”

Cố Ngữ Chân vừa rót nước vừa lắc đầu.

“Cũng đúng, nếu là người trong giới chắc đã nổi từ lâu rồi. Gương mặt ấy thật hút mắt, khí chất như vậy hiếm có lắm.”

Đúng thật, anh chưa bao giờ thiếu người thích, hồi còn đi học đã như thế, bây giờ thì càng khỏi phải nói.

Tiểu Ngư bỗng tiến lại gần, nghiêm túc nhìn cô:

“Chân Chân, rốt cuộc chị với anh ấy có quan hệ gì vậy? Cái xe đó em biết mà, không hề rẻ, thế mà anh ấy chỉ nói một câu rồi bỏ qua luôn. Chắc chắn giữa hai người có gì đó!”

Cố Ngữ Chân nhìn cô ấy:

“Có thể là do anh ấy thấy phiền, không muốn rắc rối chuyện bồi thường.”

Tiểu Ngư thấy cô không muốn nói tiếp, mắt đảo một vòng, rồi chỉ vào trong phòng:

“Cái áo khoác trong phòng để mãi không đụng đến kia, chẳng phải của anh ấy à?”

Lần này Cố Ngữ Chân không phản bác được.

“Thấy chưa, lộ ngay rồi! Chị từng thầm thích anh ấy đúng không? Cái ánh mắt lúc chị nhìn anh ấy lúc nãy nhìn là biết ngay!”

Cố Ngữ Chân bị nói trúng tim đen, liền nhặt gối ôm trên ghế ném qua:

“Đi ra đi, chị đi tắm!”

“Có gì đâu chứ! Ai mà thời cấp ba chẳng từng thầm yêu trai đẹp. Nhưng mà chị mê trai đẹp này đúng là không phí thanh xuân nha, Chân Chân, thanh xuân của chị thật đáng giá!”

Tiểu Ngư cười hì hì ôm gối rồi chạy mất.

Căn phòng trở nên yên tĩnh hẳn.

Cố Ngữ Chân bỗng thấy mệt mỏi, cô vào phòng tắm ngâm mình.

Khi nước ngập qua đầu trong bồn tắm, sự mệt mỏi dường như tan biến, nhưng suy nghĩ lại ngày một rõ ràng hơn.

Không ngờ hôm nay lại gặp anh.

Trước đây chưa từng có chuyện trùng hợp như vậy.

Dù hai người học cùng một trường đại học, cũng chưa từng chạm mặt.

Cô vò mặt để ngắt dòng suy nghĩ miên man, sau đó đứng dậy mặc áo choàng tắm, vừa lau tóc vừa bước ra khỏi phòng tắm.

Điện thoại trên bàn “đinh” một tiếng là thông báo từ trò chơi.

Hôm nay cô mới mở lại ứng dụng lần đầu, vậy mà đã hiện thông báo rồi.

Cố Ngữ Chân nhìn tin nhắn trò chơi một lúc, cuối cùng vẫn đưa tay nhấn vào.

Vừa vào giao diện, liền hiện lên tin nhắn từ bạn bè là Vương Trạch Hào, hồi cấp ba cậu ấy ngồi ngay phía trước Lý Thiệp.

【Hào Trư đi học】: “Bóng rổ, hôm nay cậu có online không?”

Cố Ngữ Chân nhìn giao diện trò chơi, chợt thấy bối rối, một lúc sau mới phản ứng lại, gõ vài chữ:

【Xem bóng rổ】: “Ừ, trưa có lên đánh một trận.”

Điện thoại lại rung “Hào Trư đi học” gửi lời mời vào game.

[Chấp nhận] [Từ chối]

Cố Ngữ Chân nhìn lời mời ấy, do dự rất lâu… cuối cùng vẫn không kiềm được mà nhấn chấp nhận.

Anh… chắc giờ không còn online nữa nhỉ?

Cố Ngữ Chân vào phòng chờ trong game, lập tức nhìn thấy avatar quen thuộc.

Cô khựng lại một chút không ngờ anh vẫn còn ở đó.

Lẽ ra phải thoát game ngay, nhưng cô lại không kiểm soát nổi bản thân, bởi vì anh vẫn còn online.

Vừa mới vào, Vương Trạch Hào đã gửi liền mấy tin nhắn, spam đầy khung trò chuyện trong phòng game.

【Hào Trư đi học】: “Bóng rổ à, cậu giỏi ghê ha, mấy năm không lên tiếng gì luôn!”

【Hào Trư đi học】: “Hôm nay hiếm khi hai người cùng online, để tôi gọi thêm hai người nữa, ván này chắc chắn chơi đã luôn.”

Vương Trạch Hào đi mời thêm người, phòng game lập tức yên ắng hẳn, không còn ai nói gì nữa.

Tên trong game của anh vẫn như cũ vẫn là ba chữ viết tắt quen thuộc.

Cố Ngữ Chân nhìn rất lâu, ánh mắt dần dần hạ xuống, lúc này mới phát hiện mic của anh đang bật.

Cô hơi nín thở, vội vàng chạy vào phòng ngủ, lục tung các ngăn kéo lên một hồi, cuối cùng mới tìm được tai nghe.

Sau khi cắm tai nghe vào, cô nhanh chóng đeo lên tai, những ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng nhấn nút bật loa.

Loa vừa bật, bên kia vô cùng yên tĩnh, không có một âm thanh nào.

Cô yên lặng chờ một lúc, lúc sau mới có một âm thanh nhỏ vang lên hình như anh đang ngồi ở đâu đó, âm thanh quần áo cọ xát truyền qua tai nghe, vang thẳng vào tai cô.

Cô bỗng cảm thấy bản thân thật vô phương cứu chữa còn chưa nghe thấy giọng nói của anh, tim đã đập nhanh đến mức này.

Cố Ngữ Chân bình tĩnh lại một chút, nhớ đến lời Vương Trạch Hào nói, liền gõ vài chữ rồi gửi đi:

“Cậu cũng lâu rồi không chơi game à?”

Bên kia vẫn không có phản hồi, cô lo lắng chờ một lúc.

Một lát sau, anh mới trả lời, giọng có phần trầm thấp, mang theo vẻ lười biếng:

“Ừm, không có thời gian chơi mấy thứ này.”

(Không có thời gian là vì đang yêu người mình thích, nên mới không còn thời gian chơi game sao?)

Cố Ngữ Chân khựng tay trên bàn phím, rất lâu vẫn chưa đánh thêm được chữ nào.

Vương Trạch Hào nhanh chóng mời thêm người vào là những người từng cùng tổ đội hồi trước, ai cũng chơi rất giỏi.

Vừa vào game, Vương Trạch Hào mở mic nói:

“Bóng rổ à, dạo này cậu bận gì thế, chẳng nói chẳng rằng biến mất mấy năm, dù gì cũng là anh em cùng chinh chiến bao trận, cậu bỏ luôn anh em rồi sao?”

Hai người bạn mới vào lúc đó cũng chợt nhớ ra cô chính là người từng chơi chung suốt thời cấp ba.

【Một con ếch】: “Má, Bóng Rổ, cậu không nghĩa khí tí nào nhé, nói nghỉ là nghỉ luôn, tụi tôi là cái gì trong mắt cậu? Còn là anh em nữa không?”

【Một cái miệng】: “Nói thật đi, có phải yêu đương rồi không? Không thì sao mà ngay cả game cũng không chơi, cái đồ trọng sắc khinh bạn, tôi biết ngay chẳng đứa nào đáng tin cả!”

【Một con ếch】: “Mẹ kiếp, cậu đang nói móc tôi à?”

【Một cái miệng】: “Tôi đang nói Bóng Rổ đấy, đừng có tự nhận về mình.”

Cố Ngữ Chân không nhịn được cười.

Hồi trước chơi game, cô chưa bao giờ bật mic, thao tác lại mạnh mẽ, nên bọn họ vẫn luôn tưởng cô là con trai, mà nói chuyện thì toàn kiểu không đàng hoàng, đùa giỡn là chính.

Cô vừa cười vừa liếc nhìn cái tên trong game của anh nhưng nụ cười lại dần dần tắt đi.

Cô nhắn:

“Không phải… tôi không có cửa. Người tôi thích… thích người khác rồi.”

【Hào Trư đi học】: “Cái quái gì? Bi thảm vậy hả?”

【Một con ếch】: (rõ ràng là người từng trải) “Không thích thì bỏ đi chứ sao, đâu thiếu gì người để thích?”

Cố Ngữ Chân im lặng một lúc, rồi nói:

“Tôi đã cố gắng rồi… nhưng hình như chẳng có tác dụng gì cả.”

【Hào Trư đi học】: “Vậy thì để cô ấy thích lại cậu đi! Không biết làm sao thì nhờ Thiệp ca chỉ cho, từ hồi đi học tới giờ, con gái thích anh ấy nhiều không đếm xuể đúng không, Thiệp ca?”

Cố Ngữ Chân theo phản xạ nhìn về phía avatar của anh.

Bên phía Lý Thiệp dường như chẳng mấy hứng thú với mấy chuyện tán gẫu này, một lúc sau mới lười biếng nói một câu:

“Xàm quá… bắt đầu game đi.”

Vương Trạch Hào “ồ” một tiếng, rồi bắt đầu trận đấu.

Vừa mới chơi được một lúc, cậu ấy bỗng nhớ ra chuyện gì đó:

“Thiệp ca, cái xe thể thao mới anh lấy hôm nay bị đụng à?”

“Ừm.”

“Vãi chưởng, thấy xe của anh mà không biết né à? Ai đâm thế, gan to thật, bắt nó đền chưa?”

Lý Thiệp giọng uể oải đáp:

“Không có, là bạn học cấp ba.”

Cố Ngữ Chân nghe đến đó, tim khựng lại một nhịp, thao tác trong game lập tức rối loạn, suýt nữa thì bị giết mạng đầu tiên.

“Ai vậy?” Vương Trạch Hào hỏi tiếp.

Lý Thiệp vẫn đang thao tác trong game, không rõ là có nghe thấy hay không. Sau một thoáng im lặng, anh mới mở miệng:

“Quên rồi.”

Ngón tay Cố Ngữ Chân khựng lại, thao tác lùi về trụ chậm hẳn nửa nhịp.

Vương Trạch Hào tò mò cực độ, lại không có câu trả lời:

“Wtf, bạn học cấp ba mà cũng không nhớ tên?”

Lý Thiệp vẫn bình thản, giọng không cảm xúc:

“Cậu nhớ được hết bạn học cấp ba của cậu à?”

Vương Trạch Hào bị hỏi đến nghẹn họng:

“Ờ thì… cũng đúng, không quan trọng thì đúng là không để lại ấn tượng.”

Cố Ngữ Chân hoàn toàn rối loạn thao tác, lỡ mất mấy nhịp.

Giây tiếp theo, bị đối thủ kéo trúng bằng móc câu, tặng ngay mạng đầu tiên (first blood).

Ván game lần này cô chơi rất tệ, thua hoàn toàn nếu không có Lý Thiệp trong đội, có lẽ đã bị đánh bại từ sớm.

【Hào Trư đi học】: “Bóng Rổ, bao lâu không chơi rồi vậy? Tay cứng dữ thần.”

【Một con ếch】: “Phong độ xuống dốc quá rồi Bóng Rổ, không giống cậu tí nào!”

Lý Thiệp giọng lười biếng nói một câu:

“Không sao, cứ từ từ, chỉ là game thôi.”

Nghe xong câu đó, Cố Ngữ Chân bỗng bình tĩnh lại, nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng, nghiêm túc chơi tiếp.

Cô phối hợp với anh rất ăn ý, gần như quét sạch cả đường, hạ liên tiếp rất nhiều mạng.

Cô đánh hỗ trợ cho anh, còn anh thì thao tác cực mượt, không hề có lỗi nào.

Nhưng duyên phận giữa họ vẫn ít ỏi chưa đánh được bao lâu, bên Lý Thiệp đột nhiên có cuộc gọi đến.

Anh chỉ nói ngắn gọn:

“Có điện thoại,” rồi thoát game, nhân vật trong game cũng đứng yên bất động.

【Hào Trư đi học】: “Wtf Thiệp ca, giờ gay cấn mà đi là sao? Đừng có bốc đồng vậy chứ!”

Cậu ấy và hai người bạn cùng đội hét lên trong voice chat, nhưng phía anh thì hoàn toàn không có tiếng trả lời.

Cố Ngữ Chân thấy anh không nhúc nhích cũng bắt đầu phân tâm.

Đội đối thủ lại rất mạnh, trận này gần như không thể thắng nổi.

Trận đấu kết thúc, Vương Trạch Hào nhắn:

“Thiệp ca có việc không chơi nữa rồi, tụi mình tiếp tục đi, để mình kéo thêm người, chiến cho đã.”

Tim Cố Ngữ Chân bỗng chốc cảm thấy trống rỗng.

Bởi vì cô mãi mãi là người đứng trong khoảng giữa chờ đợi anh, và nhìn theo bóng lưng anh rời đi.

Anh chưa từng biết, và có lẽ vĩnh viễn cũng sẽ không biết.

Trong phòng game, trong lúc đợi người vào trận tiếp theo, mấy người bắt đầu tán gẫu vu vơ:

【Một con ếch】: “Ai mà gọi được Thiệp ca vậy trời, đang đánh dở trận mà xuống luôn, không đợi nổi vài phút?”

【Một cái miệng】: “Không biết nữa, có vẻ có chuyện à nha~”

【Một con ếch】: “Chắc không phải là… con gái chứ?”

Cố Ngữ Chân chơi xong trận này, cũng tìm đại một lý do rồi thoát game.

Cô tựa người vào ghế sofa nhắm mắt nghỉ ngơi, nhưng tâm trí lại không sao ngừng được.

Con trai mà đang chơi game dở dang lại bỏ giữa chừng, thì chỉ có thể vì con gái.

Mà phải là người con gái mà người đó thật sự thích mới khiến người con trai làm vậy.

Cố Ngữ Chân xoa nhẹ mặt, rồi đưa tay day trán.

Không biết là do chơi game xong, tóc chưa kịp sấy khô nên bị đau đầu, hay là vì… chuyện khác.

Cô ngồi yên lặng một lúc, rồi đứng dậy vào phòng thay đồ, thay bộ đồ ngủ.

Ngẩng đầu lên, liền thấy chiếc áo khoác đen treo trong tủ.

Đó là món đồ duy nhất liên quan đến anh mà cô giữ lại đến giờ, có lẽ ngay cả anh cũng không nhớ vì sao nó lại nằm ở chỗ cô.

Cố Ngữ Chân suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn lấy chiếc áo khoác đó xuống, xếp gọn rồi bỏ vào ngăn kéo phía dưới.

Lúc này, điện thoại lại sáng lên, là tin nhắn của quản lý gửi địa chỉ buổi thử vai, ba ngày sau sẽ diễn ra.

Lần này là phim của đạo diễn Hứa, cô sẽ thử vai nữ phụ số 3.

Đạo diễn Hứa là gương mặt quen thuộc tại Liên hoan phim Cannes, phim của ông không chỉ đoạt giải mà còn bán vé tốt, một khi được chọn đóng, coi như đã mở ra cánh cửa đến với màn ảnh rộng.

Vì vậy, rất nhiều người muốn giành được vai nữ phụ số 3 này, bao gồm cả những nữ diễn viên nổi tiếng trong ngành, cạnh tranh cực kỳ khốc liệt.

Cố Ngữ Chân đang định nhắn lại, thì Khương Y đã gọi điện đến:

“Chân Chân, đây là cơ hội tốt nhất mà chị có thể giành được cho em rồi. Đạo diễn cũng rất có thiện cảm với em. Nhất định phải nắm bắt lấy, em không thể cứ mãi đóng webdrama được đâu. Phó Lê đã nổi tiếng rồi, em cũng phải cố lên, nếu không thì sẽ bị người sau thay thế thôi.”

Đúng là vậy nếu không có bước đột phá, chỉ có thể chờ bị đào thải.

Trong ngành này, cơ hội thì ít, người thì đông. Ai không tranh thủ vươn lên sẽ bị đào thải nhanh chóng.

Cô gật đầu nghiêm túc:

“Chị yên tâm, em sẽ chuẩn bị thật kỹ.”

Đầu dây bên kia Khương Y ngừng một lát, giọng mang theo vài phần ẩn ý:

“Hy vọng em thực sự khiến chị yên tâm được. Hãy nắm chặt con đường tắt này.”

Cố Ngữ Chân không rõ chị ấy đang ám chỉ điều gì, chỉ biết rằng cô nhất định phải nỗ lực hết sức, không để uổng phí cơ hội mà Khương Y đã cho cô.